# Закономерности, определяющие успешность компьютерных игр
[Закономерности, определяющие успешность компьютерных игрHTML](file:///C:/Users/79111/OneDrive/%D0%A0%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%87%D0%B8%D0%B9%20%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%BB/My_Folders/Practicum/Job_Hunting/%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B%20%D0%B2%20%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D1%84%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D0%BE/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%20%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%BC%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%20%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%BC%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8.html)
## Библиотеки
pandas, matplotlib.pyplot, scipy.stats
## Описание проекта
Мы работали с данными из открытых источников по компьютерным играм до 2016 года. Целью работы было выявить определяющие успешность игры закономерности для планирования рекламных кампаний на 2017 год.
Для этого мы проанализировали игры в срезе количества выпущенных в определённый период, в срезе продаж по платформам, определили актуальный период для работы и лидеров по продажам.
Также в нашем распоряжении были данные по возрастному рейтингу, оценки пользователей и критиков. Мы проанализировали их влияние на успешность игры и отражение успешности игры.
Составили портрет пользователей в 3 регионах и определили доли продаж по платформам и жанрам.

## Выводы
По результатам исследования мы выявили, что к наиболее успешным играм по глобальным медианным продажам относятся игры в следующих жанрах: Shooter, Sports, Platform, Role-Playing и Racing.
В лидеры по долям продаж в Японии, Северной Америке и Европе попали Shooter, Sports, Role-Playing, Misc и Action. Доли продаж в этих жанрах в Северной Америке и Европе, примерно, одинаковые. Исключение составляет рынок Японии, где Misc и Action имеют доли близкие к долям Европы и Северной Америки, а вот доли Shooter и Sports вместе чуть более 10%. Role-Playing здесь занимает почти 50%. Эти особенности регионов важно учитывать при планировании рекламных кампаний.
К сожалению, рейтинги пользователей и критиков не показательны в нашей выборке, что подтверждается коэффициентом Пирсона. Можно предположить, что это обусловлено большим количеством пропусков.
А вот рейтинг ESRB влияет на продажи. По диаграмме "ESRB рейтинг проданных игр в разбивке по регионам" мы можем сделать вывод, что в Европе и Севернй Америке наиболее успешны (больше всего продаж) игры с рейтингом М, в Японии - с рейтингом Т. Во всех трех регионах больше всего продаж по рейтингам М, Т. На 3 месте игры с рейтингом Е. Меньше всего дохода в этих регионах принесли игры с рейтингом Е10+.
Мы проверили гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовали критерий Стьюдента для независимых выборок.
