# Определение неэффективных операторов
## Библиотеки
pandas, matplotlib.pyplot, scipy, stats, seaborn, numpy, plotly (заменила на matplotlib.pyplot, потому что github не отображает plotly)
## Описание проекта
В нашем распоряжении есть аггрегированные данные о звонках с разбивкой по дням. "Нупозвони" разработала сервис для регулярного мониторинга "Нупозвони мне, нупозвони!", показывающий колл-центрам, сколько у них работает неэффективных операторов. Целью нашего исследования было понять, насколько этот сервис востребован, есть ли смысл его внедрять. Наши клиенты делятся на 2 группы: колл-центры, специализирующиеся на обработке входящих звонков, и колл-центры, специализирующиеся на обзвонах.
Мы провели исследовательский анализ данных, определили критерии эффективности и их пороги, написали функции и категоризовали колл-центры по специализации и операторов по критериям эффективности. Выдвинули и проверили две стат. гипотезы
## Выводы
В результате исследования мы выяснили, что
в колл-центрах, специализирующихся на обработке входящих звонков доля неэффективных операторов - 85,3%
в колл-центрах, специализирующихся на обзвонах - 80,4%.
Исходя из этого можно с большой уверенностью предполагать, что разработанное решение будет востребовано клиентами.
Также мы выдвинули и проверили 2 гипотезы:
о равенстве средних показателя пропущенных/сброшенных внешних вызовов (is_missed_call) в колл-центрах, специализирующихся на обзвонах и в колл-центрах, специализирующихся на входящих вызовах.
о равенстве средних показателя продолжительности внешних звонков в колл-центрах, специализирующихся на обзвонах и в колл-центрах, специализирующихся на входящих вызовах.
На основании теста мы отвергли нулевые гипотезы в обоих случаях. Средние не равны. Вероятно, абоненты чаще сбрасывают неизвестные входящие звонки; если отвечают, то менее заинтересованы в прослушивании информации и быстрее отключаются.
